How to write a good issue on GitHub? GitHub is the main place for the Hugging Face open
Comment rédiger un bon ticket sur GitHub ? GitHub est l'endroit principal pour les
source libraries, and should always go there to report a bug or ask for a new feature. For
bibliothèques open source de Hugging Face, et vous devriez toujours vous y rendre pour signaler un bogue ou demander une nouvelle fonctionnalité. Pour
more general questions or to debug your own code, use the forums (see the video linked below). It's
des questions plus générales ou pour déboguer votre propre code, utilisez les forums (voir la vidéo ci-dessous). Il est
very important to write good issues as it will help the bug you uncovered be fixed in no time.
très important d'écrire de bons tickets, car cela aidera le bogue que vous avez découvert à être corrigé en un rien de temps.
For this video, we have created a version of Transformers with a bug. You can install it by
Pour cette vidéo, nous avons créé une version de Transformers avec un bogue. Vous pouvez l'installer en
executing this command in a notebook (remove the exclamation mark to execute it in a terminal).
exécutant cette commande dans un notebook (supprimez le point d'exclamation pour l'exécuter dans un terminal).
In this version, the following example fails. The error is rather cryptic and does not seem to come
Dans cette version, l'exemple suivant échoue. L'erreur est plutôt énigmatique et ne semble pas provenir
from anything in our code, so it seems we have a bug to report! The first thing to do in this case
de quoi que ce soit dans notre code. Il semble donc que nous ayons un bogue à signaler ! Dans ce cas, la première chose à faire
is to try to find the smallest amount of code possible that reproduces the bug.
est d'essayer de trouver la plus petite quantité de code possible reproduisant le bogue.
In our case, inspecting the traceback, we see the failure happens inside the pipeline function when
Dans notre cas, en inspectant le « Traceback », nous constatons que l'échec se produit à l'intérieur de la fonction pipeline
it calls AutoTokenizer.from_pretrained. Using the debugger, we find the values passed to that method
lorsqu'elle appelle `AutoTokenizer.from_pretrained`. À l'aide du débogueur, nous trouvons les valeurs transmises à cette méthode
and can thus create a small sample of code that hopefully generates the same error.
et pouvons ainsi créer un petit échantillon de code qui, espérons-le, génère la même erreur.
It's very important to go though this step as you may realize the error was on your side and not
Il est très important de suivre cette étape car vous pouvez réaliser que l'erreur était de votre côté et non
a bug in the library, but it also will make it easier for the maintainers to fix your problem.
un bogue dans la bibliothèque, mais cela permettra également aux responsables de résoudre plus facilement votre problème.
Here we can play around a bit more with this code and notice the error happens
Ici, nous pouvons jouer un peu plus avec ce code et remarquer que l'erreur se produit
for different checkpoints and not just this one, and that it disappears when we use use_fast=False
pour différents checkpoints et pas seulement celui-ci, et qu'elle disparaît lorsque nous utilisons `use_fast=False`
inside our tokenizer call. The important part is to have something that does not depend on any
dans notre appel de tokenizer. L'important est d'avoir quelque chose qui ne dépend d'aucun
external files or data. Try to replace your data by fake values if you can't share it. With all
fichier ou donnée externe. Essayez de remplacer vos données par de fausses valeurs si vous ne pouvez pas les partager. Avec
of this done, we are ready to start writing our issue. Click on the button next to Bug Report and
tout cela fait, nous sommes prêts à commencer à écrire notre ticket. Cliquez sur le bouton à côté de « Bug Report » et
you will discover there is a template to fill. It will only take you a couple of minutes. The first
vous découvrirez qu'il y a un patron à remplir. Cela ne vous prendra que quelques minutes. La première
thing is to properly name your issue. Don't pick a title that is too vague! Then you have to fill
chose à faire est de nommer correctement votre ticket. Ne choisissez pas un titre trop vague ! Ensuite, vous devez remplir
your environment information. There is a command provided by the Transformers library to do this.
les informations de votre environnement. Il existe une commande fournie par la bibliothèque Transformers pour effectuer cette opération.
Just execute it in your notebook or in a terminal, and copy paste the results.
Exécutez-la simplement dans votre notebook ou dans un terminal, puis copiez-collez les résultats.
There are two last questions to fill manually (to which the answers are no and no in our case).
Il reste deux dernières questions à remplir manuellement (auxquelles les réponses sont non et non dans notre cas).
Next, we need to determine who to tag. There is a full list of usernames. Since our issue has
Ensuite, nous devons déterminer qui taguer. Il existe une liste complète des noms d'utilisateur. Étant donné que notre problème
to do with tokenizers, we pick the maintainer associated with them. There is no point tagging
concerne les tokenizers, nous choisissons le responsable qui leur est associé. Inutile de taguer
more than 3 people, they will redirect you to the right person if you made a mistake.
plus de 3 personnes, elles vous redirigeront vers la bonne personne si vous avez fait une erreur.
Next, we have to give the information necessary to reproduce the bug.
Ensuite, nous devons fournir les informations nécessaires pour reproduire le bug.
We paste our sample, and put it between two lines with three backticks so it's formatted
Nous collons notre exemple et le plaçons entre deux lignes avec trois « backticks » afin qu'il soit
properly. We also paste the full traceback, still between two lines of three backticks. Lastly,
correctement formaté. Nous collons également le « Traceback » complet, toujours entre deux lignes de trois « backticks ». Enfin,
we can add any additional information about what we tried to debug the issue at hand.
nous pouvons ajouter toute information supplémentaire sur ce que nous avons essayé de déboguer pour le problème en question.
With all of this, you should expect an answer to your issue pretty fast, and hopefully, a quick
Avec tout cela, vous devriez vous attendre à une réponse assez rapide à votre ticket et, espérons-le, à une solution rapide !
fix! Note that all the advise in this video applies for almost every open-source project.
Notez que tous les conseils de cette vidéo s'appliquent à presque tous les projets open source.